莉莉　どうしたのですか
どうもこうも
あの冬雪とかいう暑苦しい筆頭女官
どうにかしてくださいよ
と　冬雪が何か
おとといの夜　雛女様が眠りにつかれたあと
利き手が使えないせいで止血が甘いようです
巻き直します
そのあとに　また
こ　今度は何
こんな環境に玲琳様を置いてはおけません
模様替えを手伝いなさい
それで部屋の様子が変わっていたのですね
更なる迷惑はそのあとです
そもそも　黄麒宮の人間が朱駒宮に来るのは掟破りだから
いいかげんにしろって追い返したら
朝方になって
何して
壁をずらしました
はい
もともとの壁は色が剥げていて
もはや境界とも言えなかったので
新しい壁に色を塗りました
よって　ここは今どこにも属さぬ公共空間
誰でも自由に行き来ができる
なんとあっぱれな根性でしょう
さすがは冬雪です
感心するとこかよ
それ以降はもう
玲琳様のご体調はいかがか
目覚めたときの水浴みに清水を
お召し物と髪飾りです
しまいには
お前には護身術を教えよう
おかげで全身筋肉痛だし
冬雪はわたくしの武術の先生でしたから
幸い　昨日は雛宮で黄玲琳様の回復を祝う茶会があって
準備のために　しぶしぶあの女が退場してくれたと思ったら
今度は
金家玄家藍家がお見舞いの品を次々持ってきて
対応に追われて
こんなに
いろいろと大変だったのですね
ありがとう　莉莉
あとはわたくしが整理して　礼状を書きますので
少し休んで
はあ　何言ってんの
あんたの手　全治 1 か月だからね
今日何もせずに寝とくのが仕事だから
分かりました
先に食事にしましょうか
はい
いただきます
こちらは金清佳様が御自らお持ちになったものです
別に心配なんてしていなくてよ
おいしい
ほんとだ
莉莉　かんざしの件なのですが
わたくし　清佳様は関わっていないと思うのです
こうした場面で清佳様は
ケガ人にも食べやすい果物をご自身の手で贈ってくださる
気に入った相手には自ら果物を贈り
気に入らない相手には自ら水を浴びせにいく
あのときもそうでしたね
そういう潔いお方だと思うのです
では　あたしを脅した白練の金雅容は
独断で動いていたのでしょうか
勝手に主人の意思を忖度して
それほど忠誠心の高い女官であれば
清佳様が把握していないはずはないと思うのです
もしかしたら　金家の淑妃様が指示なさったのか
でも　何かが引っ掛かります
ごめんなさい　莉莉
落とし前をつけると大見得を切ったくせに
まだ核心に近づけず
いや　いいですよ
っていうか　あたしは
もうこのまま流してくれてもいいんですから
それはできません
わたくしの一等大切なかわいい女官を傷つけられたまま
何もお返しできないだなんて
冬雪でしょうか
あのたたき方は違いますね
鷲官長様
目が覚めたか
はい　おかげさまで
武官が愛用する鎮痛の軟膏だ
体調はその後どうだ
ええ　順調に回復に向かっております
何しろ　わたくし頑丈ですので　ええ
男でも難儀する強弓を　夜まで引き続ける女があるかと
正気を疑った
だが　美しい射形だった
ありがとうございます
それは恐悦至極に存じます
しかし　玄家以外の雛女が　なぜ突然弓を引いたのか
お前の顔つきも　以前と随分違う気がするのだが
それは　まだ本調子ではないからでしょうか
ねえ　莉莉
ですね
あの　わたくし　鷲官長様に
お聞きしたいことがあったのでした
なんだ
先日　金家に雅容という上級女官はいないと
うかがったのですが
儀式のとき話していたことか
そこで　女官がかんざしを盗まれたという話も出ましたが
鷲官への届け出もあったのでしょうか
ああ
確かひと月ほど前に
さようでございますか
金家はその前も白練の衣が盗まれたと騒いでいたので
よく覚えている
金雅容という女官は存在しない
そして　白練の衣が盗まれていた
誰かが金家の仕業と見せかけ
朱慧月への嫌がらせを指示した
と考えるのが妥当ですよね
慧月様は　想像以上に根深い悪意に
さらされている気がします
殿下のお戻りだ　開門
出てきなさい　莉莉
貴妃様に断りのひと言もなく　朱駒宮の壁を動かすとは
一体何事です
ここはわたくしが
主人をいきなり突き出す女官がいますか
横になっていてくださいよ
はいはい　なんでしょ
一体なんなんですか　あの壁は
そうです　どうしてこのようなことになったのか
説明してください
慧月様は　今どうなさっているのでしょうか
慧月様　聞こえますか
どうかわたくしを呼んでくださいませ
お話ししたいのです
黄玲琳
わたくしを… 助けて
慧月様
まあすごい　本当につながりましたわ
わたくしたちなんと気が合うのでしょう
あなたって　いつも楽しそうね
慧月様
わたくしのお渡しした薬湯は　全て飲まれました？
飲んだわよ
でも　もうわたくしはおしまいだわ
冬雪に入れ替わりを知られてしまって
言われたのよ
命が惜しくばここから出るな
それ以降　誰も来ないの
わたくしが忌祓いのため閉じ籠もった
ことにすると言ってたけど
きっとウソよ
今頃　真相を言い触らしてるのだわ
皇后陛下も尭明殿下も　きっとわたくしを処刑なさるわ
慧月様　冬雪にはわたくしが言って聞かせますので
事態が完全に露見する前に
入れ替わりを解消すればよいのではございませんか
それで済むわけがないでしょう
皆がわたくしを責めるわ
わたくしはいたぶられ　殺される
誰からも見限られて
悲しいことをおっしゃらないで
少なくとも　わたくしは一緒にこの問題を
解決したいと思っております
それに
慧月様には　後見の朱貴妃様も
ついていらっしゃるではありませんか
貴妃様ね
聞いてちょうだい
わたくしのこの病も　この入れ替わりも
仕組んだのは朱貴妃なの
蟲毒という呪術を知っていて？
ええ
虫さんを壺の中で共食いさせて得る毒ですよね
そうよ
でも　虫をただ共食いさせるだけでは
まじない程度の効果しかないの
正しい儀式と呪文を与えて　ようやく威力を得る
わたくしは　その蟲毒によって苦しめられたのよ
だから　薬湯だけでなく
破魔の弦音で回復したの
つまり　この病は呪いだったということよ
呪い
それは入れ替わりの直後
金清佳から贈られてきた香炉に仕込まれていたの
でも　本当は金家から贈られたものではないはずよ
金家の仕業と見せかけたかんざしのときと同じ
だって　あの蟲毒「蜘蛛の型」は
わたくしとあと 1 人しか知らないから
その　あと 1 人というのが
朱雅媚
かつてわたくしから聞き出した術を用いた
あのお優しい朱貴妃様が
今思えば　入れ替わりを
決意させたのもあの人のひと言だったわ
あなたも玲琳様のようになれればよかったのに
ねえ
恐らく　入れ替われば 2
人ともすぐに死ぬと踏んでいたのね
あなたは獣尋の儀で
わたくしは虚弱な体質と蟲毒によって
そんな
ですが　他家のわたくしはともかく
なぜ慧月様のことまで
わたくしは口封じよ
あの人は禁術が使えるから
わたくしを雛女に選んだだけ
死なれてもちっとも惜しくない
本当に滑稽だこと
わたくしはやはり独りだったのだわ
惨めで　誰からもいいように扱われ
慧月様
わたくしの願いはね
乞巧節でのわたくしの願いは
本当にあの瞬間叫んだとおりだった
いまいましい女
消えるがいいわ
でも　あれは自分に向かって叫んでいたのよ
わたくし　消えてしまいたかったの
それで　あなたになりたかった
誰からも愛される胡蝶のようなあなたに
でも　無理だった
どうしてかしら
わたくしは今
入れ替わる前よりも　もっと自分が嫌いでしかたがない
ねえ　黄玲琳
あなたはわたくしを殺してもいいわ
極端なお方ですね
それはつまり　「ごめんなさい」
ということでございましょう
謝罪を通り越して　いきなり殺せとおっしゃるなんて
本当に苛烈なお方
まるで炎のように
まさしく火をつかさどる朱家の雛女君でございますね
わたくし　慧月様のその喜怒哀楽が
はっきりしたところが好きです
な　何を言うのよ
思うがままに感情を表現されるお姿は　とても心地よいです
「雛宮のどぶネズミ」と呼ばれてきた女なのよ
ありえないわ
なぜ慧月様はそんなに　ご自身への評価が厳しいのです
ステキな点をたくさんお持ちなのに
ないわよ　そんなもの
ありますよ
まず　禁術が使えますでしょう
入れ替わりという大それたことを実行する力と度胸
あと　痛々しいほどの感情の強さも
イヤミなの
それから　根性も
その体の苦痛と闘い続けたのですから
分かっているの
わたくしはあなたを死に追いやろうとしたのよ
でも　できなかった
結局あなた様がなさったのは
わたくしに健康な体を貸し　幸せにしてくれただけ
慧月様なんてね　えっと
しょせん　人を不幸にする才能なんてないのですわ
なんのまね
悪女のまねでございます
どうでしょう　悔しさをバネに元気が出たりはしません
下手くそにも程があるわ
黄玲琳
ごめんなさい
本当に悪かったわ
いいえ　こちらこそ
病を 10 日近くも肩代わりさせて
慧月様とこうしてお話ができてよかったです
実は　わたくしたちが入れ替わったあと
金家の女官を装い　朱慧月に害を
及ぼそうとする者がいたのですが
その理由も分かった気がします
貴妃様ね
でも　なぜそうまで執拗なのかが分かりません
最初は計画を邪魔するあなたを排除したかったんだと思うわ
計画を邪魔する
それが　今はあなたから事情が漏れることを恐れている
まさか
貴妃様の真の目的はね　恐らく
雛女様　大変です
莉莉
尭明殿下がお越しです
急ぎお支度を
はい
い　入れ替わりのことをお知りになったのかも
いえ　きっとまだご存じではないでしょう
殿下のご性格なら
真っ先に慧月様のところに向かって
拷問から始めるでしょうし
脅しなの
とにかく　ここはわたくしがなんとか
慧月様として振る舞えば
とにかく　一度消しますね
朱慧月　起きているか
雛女様　開けますよ
はい　起きております
悪女らしくでした
それを持て
はい
側付きの女官以外は下がれ
は
悪女らしく　悪女らしく
あの
わたくしは出血しているので
殿下を招き入れるのは心苦しいといいますか
ほう
辰宇や金清佳　黄家の女官の出入りは許すが
俺は受け付けないと
ですが　このように見苦しい姿でございますので
今更
じめじめとした場所だ
べ　別にじめじめとなどしておりません
最高の場所ですわ
こんな場所にいたのでは　治る傷も治るまいと言っている
本宮の最奥　紫龍泉でくみ
祈禱を済ませた水だ
傷を清めるのに使うといい
紫龍泉って　あの神秘の水の
お前が手のひらを痛めるほどに破魔の弓を引いたことは
辰宇から聞いている
このような貴重なものをわたくしに
勘違いするな
玲琳の見舞いにと思い　くみ過ぎただけだ
とはいえ　俺自らがくんだ水だ
なんだ　いらないのか
いえ　そんなことは
見せろ
なんだ　これは
ええっと　すり傷
ということに分類上はなりますでしょうか
その域を越しているだろう
痛まないとでもいうのか
いえ　まあ… 痛みはするのですけれども
そうですね
痛みます　ものすごく
なぜそこで笑う
最近のお前は奇妙だな
いえ　そんなことは
玲琳の熱は　弦音が聞こえると同時に引き始めたと聞いた
その点ではお前に感謝している
それから　反省も
これまでの行いが行いだったとはいえ
お前の誠意を疑い　罵った
その態度は不誠実だったと思う
すまなかった
いいえ
わたくしがしたくてしたことを
殿下から感謝されたり
わびられたりする道理はございません
お前
はい
随分変わったのだな
ああっと
大変です　雛女様
貴重な霊水が布から垂れて
殿下のお召し物に
入れ替わりの露見ダメ　絶対
悪女的言動… でした
と　あたかも殊勝に聞こえる発言は実はウソで
本音を申しますと
黄家の雛女様は　わたくしに
感謝してしかるべきだと思っております
なんだと
殿下はかの方に対して過保護なのです
雛宮の主として　公平を心がけるべきでは
胡蝶とどぶネズミに等しくほほ笑みを向けていたら
それこそが不公平というものだろう
その呼称は　なんとかならぬものでしょうか
そもそも　ネズミさんは愛らしくございません
むしろ蝶さんだって　蛾さんと紙一重ではございません
玲琳を蛾呼ばわりする気か
失礼いたします
殿下　黄麒宮で異変が
どうした　玲琳の身に何か
皇后陛下がお倒れです
なんだと
黄玲琳殿が苦しめられていたのと　同じ症状のようです
同じ
昨日　突然体調を崩され
今では水も飲めぬほど
陛下のご意向で　秘されていたようですが
もはや伏せてはおけぬと
女官より報告がありました
伝染病か
いいえ
きっと　呪いです
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで